title: HTML5 Canvas Perspektifinden TGI
---

Günümüzde browserlar üzerinde koşacak bir grafik uygulaması yazacaksanız birkaç laternatif yüzeyiniz bulunmaktadır. Bunlar;
- HLM5 Canvas 2D Context;
- WebGL
- SVG

Bu bölüme kadar HTML5 Canvas elementi ve TGI arasındaki farklardan ara ara bahsettik. Bu farkları maddeleştirip toparlayacak olursak;
- TGI nesne yönelimli bir yapıya sahiptir.
- Grafik çıktı ortamı bağımsızdır. (2d context, WebGL, SVG)
- Mevcut nesnelerden kendi nesnelerinizi oluşturmanıza olanak verir.
- Metodların ve özelliklerin aşırı yüklenmesine olanak verir.
- Birçok yardımcı grafiksel ve matematiksel nesneler barındırır.

## HTML5 Canvas ile çizim yapılması
HTML5 Canvas api'si ile ekrana 3 pixel kalınlığında kırmızı renkte bir çizgi çizmek isteyelim. Bunun için öncelikle web sayfanıza bir canvas elementi eklemeniz gerekmektedir.
```html
<canvas id="canvasId" width="200" height="200"></canvas>
```
Sonra bu canvas elementinden çizim yapacağınız yüzeyi almanız gerekir.
```javascript
var ctx = document.getElementById("canvasId").getContext("2d");
```
Daha sonra çizmek istediğimiz çizginin rengini ve kalınlığını da belirleyip line yordamı ile çizgiyi çizebiliriz.
```javascript
ctx.strokeStyle = "#FF0000";
ctx.lineWidth = 3;
ctx.beginPath();
ctx.moveTo(20, 20);
ctx.lineTo(200, 200);
ctx.stroke();
```
Şimdi TGI'da aynı örneği görelim:
```javascript
var tg = new Tuval.Graphics(200, 200);
var redPen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Red, 3);
g.drawLine(redPen, 20, 20, 200, 200);
```
{% iframe https://jsfiddle.net/tuvalframework/zvuea5qg/show %}
Görüldüğü üzere az sayıda kod yazmamızın yanında kodumuzun okunabilirliği ve bütünlüğü de arttı.
## Nesneye Dayalı Yaklaşım
Canvas api ve TGI api karşılaştırırsanız, TGI api modelinin daha esnek, kullanımı kolay ve daha fazla nesne yönelimli olduğunu göreceksiniz. Canvas, grafik nesneleri çizmek için işlevler sağlar; TGI ise nesneler sağlar. Her grafik bileşeni bir nesnedir. Örneğin, TGI'da, bir kalem Canvas'daki strokeStyle ve lineWidth özelliklerinin aksine, bir Pen nesnesiyle temsil edilir.

## Nesne Yordamlarının Aşırı Yüklenmesi
TGI yordamları, geliştiricilere daha fazla esneklik sağlamak için birçok aşırı yüklenmiş biçime sahiptir. Örneğin, drawRectangle yordamı aşırı yüklenmiş iki biçime sahiptir:
- drawRectangle(Pen, RectangleF): void;
- drawRectangle(Pen, number, number, number, number): void;

## Çizim ve Boyama Yöntemleri
Çizim ve boyama işlemlerini yazma ve resim yapmaya benzetebiliriz. Yazarken, çizgi ve eğrilerden oluşan sembolleri “çizmek” için bir kalem kullanırsınız. Boyama, bir fırça aldığınız, bir renge batırdığınız ve renkli alanları doldurduğunuz işlemdir.

TGI'da, Graphics sınıfı ayrı çizim ve doldurma yordamları sunar. Örneğin, drawRectangle yordamı bir Pen nesnesini alır ve bir dikdörtgenin anahatlarını çizer, fillRectangle yordamı bir Brush nesnesini alır ve dikdörtgeni belirtilen fırçayla doldurur, aşağıdaki kodu inceleyebilirsiniz.

```javascript
var tg = new Tuval.Graphics(200,200);
var pen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Red, 3);
var htchBrush = new Tuval.HatchBrush(Tuval.HatchStyle.Cross, Tuval.Color.Red, Tuval.Color.Blue);
tg.drawRectangle(pn, 50, 50, 100, 100);
tg.fillRectangle(htchBrush, 20, 20, 200, 200);
```
{% iframe https://jsfiddle.net/tuvalframework/6vsomLr8/show %}
Çizim ve doldurma yöntemlerini daha sonra  ayrıntılı olarak ele alacağız.
