title: İlk Tuval Graphics Uygulamanız
---
Bu bölümde, ilk TG uygulamanızı adım adım nasıl yazacağınızı öğreneceksiniz. Bir Web uygulaması oluşturacak ve bir div kullanarak çizgiler, dikdörtgenler ve elipsler gibi birkaç basit nesne çizeceğiz.

İşte ele alacağımız adımlar:
1. Web sayfasının oluşturulması
1. Tuval javascript dosyasının web sayfanıza eklenmesi
1. Çizim yüzeyinin oluşturulması
1. Grafik şekilleri çizme veya doldurma

## Web Sayfasının Oluşturulması

Tuval Graphics bir javascript kütüphanesi olduğundan javascript runtime sağlayan bir ortamda kullanmamız gerekir. Bunu bize sağlayan en basit ve yaygın ortam web sayfalarıdır. Aşağıdaki kodda batit birweb sayfası örneğini bulabilirsiniz.

````html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>İlk Tuval Graphics Uygulaması</title>
</head>
<body></body>
</html>
````

## Tuval Javascript Referansının Web Sayfanıza Eklenmesi

Tuval Graphics'i web sayfanıza eklemenin birkaç yolu vardır. Burada en basiti olan unpkg.com üzerinden eklenmesini ele alacağız.
````javascipt
<script src="https://unpkg.com/tuval@latest/tuval.js"></script>
````
Yukarıda görüldüğü üzere sadece bu script referansını sayfanıza ekleyerek Tuval Graphics nenelerini kullanmaya başlayabilirsiniz. Uygulamamızın son hali aşağıdaki gibidir.

````html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>İlk Tuval Graphics Uygulaması</title>
   <script src="https://unpkg.com/tuval@latest/tuval.js"></script>
</head>
<body></body>
</html>
````

## Çizim Yüzeyinin Oluşturulması

TG'nin nesnelerini kullanarak çizm yapabilmemiz için bir çizim yüzeyine ihtiyacımız vardır. Bir çizim yüzeyi HTML5 içerisinde farklı ortamlara işaret edebilir. Yani bir HTML5 2d context veya 3d contex olabileceği gibi bir svg yapısı da olabilir. Biz bu örnekte 2d context ile çizimler yapacağız. Bunun için öncelikle bir graphics nesnesi oluşturuyoruz. Bu nesneyi oluştururken çizim yüzeyimizin genişlik ve yüksekliğinide belitriyoruz..

```javascript
    var tg = new Tuval.Graphics(200, 200);
```

Böylece 2d context içeren bir çizim yüzeyimiz oldu. Artık sıra içine birşeyler çizmeye geldi. Bu noktaya kadar ki tüm kod aşağıdadır.

````html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>İlk Tuval Graphics Uygulaması</title>
   <script src="https://unpkg.com/tuval@latest/tuval.js"></script>
</head>
<body>
 <script>
      var tg = new Tuval.Graphics(200, 200);
  </script>
</body>
</html>
````

## Fırça(Brush) ve Kalemlerin (Pen) oluşturulması

Bir Graphics nesnesine sahip olduğunuzda, bir sonraki adım, yüzeyde ne çizeceğinize karar vermektir. Üç nesneden birine veya daha fazlasına ihtiyacınız olabilir: kalem, fırça veya resim. Bu bölümde sadece kalemler ve fırçalar üzerine yoğunlaşacağız. Resimler daha sonraki bölümlerde ele alınacaktır.
Tuval Graphics'te  Pen ve Brush sınıfları sırasıyla bir kalemi ve fırçayı temsil eder. Brush sınıfı soyut bir sınıftır. Bunun anlamı bu sınıfı direk oluşturarak kullanamazsınız, bu sınıfa türetilmiş sınıfları aracılığıyla erişebilirsiniz. Örneğin SolidBrush düz bir dolgu için, HatchBrush ise pattern denilen türkçeye örüntü olarak çevireceğimiz tarzda dolgu için kullanılabilir. Kalemler çizgi, dikdörtgen ve eğri şekilleri çizmeniz gerektiğinde kullanılır. Fırçalar ise, çizdiğimiz bu şekilleri doldurmanız gerektiğinde kullanılır.
Pen sınıfının yapılandırıcısı(constructor), kalemin rengini ve genişliğini argüman olarak alır. Aşağıdaki kod, 3 piksel genişliğinde bir kırmızı kalem ve 1 piksel genişliğinde bir siyah kalem oluşturur. Pens sınıfı, her biri belirli bir renge sahip bir kalemi temsil eden statik üyeler de sağlar.

````javascript
var redPen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Red, 3);
var blackPen = Tuval.Pens.Black;
````

SolidBrush sınıfı, TG 'de düz bir fırçayı temsil eder. Bu sınıfın yapılandırıcısı argüman olarak bir renk alır. Aşağıdaki kod yeşil renkli düz bir fırça oluşturur.
````javascript
var greenBrush = new Tuval.SolidBrush(Tuval.Color.Green);
````

## Şekillerin Çizilmesi
Yüzeye, kalemlere ve / veya fırçalara sahip olduğunuzda, çizgiler, şekiller, eğriler veya görüntüler çizebilirsiniz. Tuval.Graphics sınıfı, grafik şekillerini, eğrileri veya görüntüleri çizmek ve doldurmak için çizim ve doldurma yordamları sağlar. Örneğin, fillRectangle yordamı dolgulu renkte bir dikdörtgen oluşturur ve drawRectangle belirtilen dikdörtgenin sınırlarını belirtilen kalemle çizer. Çizim yöntemleri argüman olarak bir kalem alır ve dolgu yöntemleri bir fırça alır.

Yukarıdaki bölümde new Tuval.Graphics(200, 200) ile çizim yüzeyimizi elde etmiştik. Şimdi bir dikdörtgen, iki kalem ve düz bir fırça oluşturacağız. Aşağıdaki kod parçasında, drawRectangle, fillEllipse ve drawLine yordamlarını çağırıyoruz. drawRectangle yöntemi bir dikdörtgenin sınırlarını çizer, fillEllipse yordamı bir elipsi belirtilen fırçayla doldurur ve drawLine yordamı belirtilen kalemi kullanarak bir çizgi çizer.

````javascript
        var rect = new Tuval.RectangleF(20, 20, 100, 100);
        var redPen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Red, 3);
        var blackPen = Tuval.Pens.Black;
        // fırça nesnesini oluşturuyoruz.
        var greenBrush = new Tuval.SolidBrush(Tuval.Color.Green);
        // şekilleri ve çizgileri oluşturuyoruz.
        view.drawRectangle(redPen, rect);
        view.fillEllipse(greenBrush, rect);
        view.drawLine(blackPen, 0, 250, this.Width, 250);
        view.fillEllipse(Tuval.Brushes.Blue, 70, 220, 30, 30);
        view.fillEllipse(Tuval.Brushes.SkyBlue, 100, 210, 40, 40);
        view.fillEllipse(Tuval.Brushes.Green, 140, 200, 50, 50);
        view.fillEllipse(Tuval.Brushes.Yellow, 190, 190, 60, 60);
        view.fillEllipse(Tuval.Brushes.Violet, 250, 180, 70, 70);
        view.fillEllipse(Tuval.Brushes.Red, 320, 170, 80, 80);
````

Son olarak yukarıdaki kodu dahil ederek web sayfamıza son şeklini veriyoruz.

````html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>İlk Tuval Graphics Uygulaması</title>
   <script src="https://unpkg.com/tuval@latest/tuval.js"></script>
</head>
<body>
 <script>
    var tg = new Tuval.Graphics(250, 250);
    var rect = new Tuval.RectangleF(20, 20, 100, 100);
    var redPen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Red, 3);
    var blackPen = Tuval.Pens.Black;
    // fırça nesnesini oluşturuyoruz.
    var greenBrush = new Tuval.SolidBrush(Tuval.Color.Green);
    // şekilleri ve çizgileri oluşturuyoruz.
    tg.drawRectangle(redPen, rect);
    tg.fillEllipse(greenBrush, rect);
    tg.drawLine(blackPen, 0, 250, this.Width, 250);
    tg.fillEllipse(Tuval.Brushes.Blue, 70, 220, 30, 30);
    tg.fillEllipse(Tuval.Brushes.SkyBlue, 100, 210, 40, 40);
    tg.fillEllipse(Tuval.Brushes.Green, 140, 200, 50, 50);
    tg.fillEllipse(Tuval.Brushes.Yellow, 190, 190, 60, 60);
    tg.fillEllipse(Tuval.Brushes.Violet, 250, 180, 70, 70);
    tg.fillEllipse(Tuval.Brushes.Red, 320, 170, 80, 80);
  </script>
</body>
</html>
````

{% iframe https://jsfiddle.net/tuvalframework/h4860y2o/show %}