title: Graphics Sınıfı Yordamları
---
## drawLine
*drawLine* yordamı, bir çift koordinat tarafından belirtilen iki nokta arasında bir çizgi çizer. drawLines, bir nokta dizisi kullanarak bir dizi çizgi çizer.

drawLine'de iki aşırı yüklenmiş yordam vardır. Tüm drawLine yordamlarının ilk argümanı, doku, renk ve genişlik özelliklerine sahip bir Pen nesnesidir. Argümanların geri kalanı değişir. Tam sayı veya kayan nokta değerlerine sahip iki nokta kullanabilir veya dört tam sayı veya kayan nokta değerine doğrudan geçebilirsiniz:
*Typescript*
- public drawLine(Pen, PointF, PointF): void;
- public drawLine(Pen, number, number, number, number): void;

Bir çizgi çizmek için, uygulama önce rengi ve genişliği tanımlayan bir Pen nesnesi oluşturur. Aşağıdaki kod satırı, 1 pixel genişliğinde kırmızı bir kalem oluşturur:
````javascript
var redPen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Red, 1);
````
Bundan sonra çizginin başlangıç ve bitiş noktalarını tanımlarız:
````javascript
var x1 = 20, y1 = 25;
var x2 = 200, y2 = 100;
````
Son olarak, kalem ve noktaları drawLine'a girdi olarak veriyoruz:
````javascript
tg.drawLine(redPen, x1, y1, x2, y2);
````
Aşağıdaki kod örneği, farklı aşırı yüklenmiş yöntemlerin nasıl kullanılacağını gösterir. Farklı renk ve genişlikte dört kalem üretiyoruz. Ondan sonra dört farklı çizgi çizmek için farklı değerlerle drawLine'ı (tam sayı, kayan nokta ve PointF yapıları dahil) çağırırız. Üçü çizgi de (20, 20) noktasından başlar.

````html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>PointF</title>
   <script src="https://unpkg.com/tuval@0.0.14/tuval.js"></script>
</head>
<body>
 <script>
    var tg = new Tuval.Graphics(200,200);

    var redPen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Red, 1);
    var bluePen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Blue, 2);
    var greenPen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Green, 3);
    var blackPen = new Tuval.Pen(Tuval.Color.Black, 4);

    tg.drawLine(redPen, 20, 20, 200, 20);
    tg.drawLine(greenPen, 20,20,20,200);
    tg.drawLine(bluePen, 20,20,200,200);
    tg.drawLine(blackPen, 60, 40, 250, 100);
  </script>
</body>
</html>
````
{% iframe https://jsfiddle.net/tuvalframework/3xmyqe60/show %}
### Bağlantılı çizgilerin çizilmesi
Bazen birden fazla bağlı düz çizgi parçası çizmemiz gerekir. Bunu yapmanın bir yolu, drawLine yöntemini birden çok kez çağırmaktır.
Graphics sınıfı ayrıca, birden çok bağlı çizgiyi çizmek için kullanılabilecek **drawLines** yordamını sağlar. Bu yordam bir PointF nesnesi dizisi alır:
drawLines kullanarak çizgi çizmek için bir uygulama önce bir Pen nesnesi oluşturur, sonra bir nokta dizisi oluşturur ve ardından drawLines'i çağırır. Aşağıdaki kod üç çizgi parçası çizer.

````html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Bağlantılı Çizgiler</title>
   <script src="https://unpkg.com/tuval@0.0.14/tuval.js"></script>
</head>
<body>
 <script>
     var tg = new Tuval.Graphics(200, 200);
     var ptsArray = [ new Tuval.PointF( 20, 20), new Tuval.PointF( 20, 200),
                      new Tuval.PointF(200, 200), new Tuval.PointF(20, 20) ];
    tg.drawLines(Tuval.Pens.Red, ptsArray);
  </script>
</body>
</html>
````
{% iframe https://jsfiddle.net/tuvalframework/onpw8r2j/show %}