title: Fırçalar ile çalışmaya başlamak
language: tr
---
Fırçalar ve Kalemler, Tuval Graphics (TGI) uygulamalarında en sık kullanılan iki nesnedir. Kalemler, çizgi ve eğri gibi grafik nesnelerinin ana hatlarını çizmek için kullanılır; grafik nesnelerinin iç alanlarını doldurmak için fırçalar kullanılır (örneğin, bir dikdörtgeni veya bir elipsi doldurma). Bu bölümden itibaren çeşitli fırça ve kalemlerin nasıl oluşturulacağını ve kullanılacağını konuşacağız.

Fırçaları, fırça türlerini, yordamlarını ve özelliklerini ve TGI 'da bunların nasıl oluşturulacağını ve kullanılacağını konuşarak başlıyoruz.

## Fırçaları Anlama ve Kullanma
TGI içerisinde, fırça ile ilgili işlevler iki iki temel kategoride tanımlanabilir: Standart ve Gelişmiş. Standart, genel fırça ile ilgili sınıfları ve işlevselliği, gelişmiş ise 2B fırça ile ilgili işlevselliği tanımlar. Örneğin, Brush, SolidBrush, TextureBrush ve Brushes sınıflarını standart fırçalar olarak nitelendirebiliriz; HatchBrush ve GradientBrush sınıflarıni ise gelişmiş kategorisinde değerlendirebiliriz.

Aşağıdaki kod parçası basit olarak kırmızı renge sahip düz bir fırça (SolidBrush) oluşturur. Daha sonra ekrana bir dikdörtgen çizerek onun içini bu firça ile doldurur.
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Drawing A Point</title>
    <script src="https://unpkg.com/tuval@0.0.35/tuval.js"></script>
  </head>
  <body>
    <script>
      var tg = new Tuval.Graphics(300, 200);
      var redBrush = new Tuval.SolidBrush(Tuval.Color.Red);
      var rect = new Tuval.RectangleF(150, 80, 200, 140);
      tg.fillRectangle(redBrush, rect);
    </script>
  </body>
</html>
```
{% iframe https://jsfiddle.net/tuvalframework/f6bs7ap9/show %}